## 1.什么是盒子模型?盒子模型有哪些类型？如何计算?

     Css 中所有的 html 元素都可以看成一个盒子, 盒子模型包括 margin border padding content

盒子模型分为两类: W3C 盒子模型和 IE 盒子模型。

    W3C 盒子计算: margin+border+padding+width

    IE 盒子计算: margin+width

## 2.描述 cookies. sessionStorage 和 localStorage 的区别

    (1 )数据存储大小限制不同。

    cookies:数据始终携带在同源 https 请求中,即 cookies 可以在服务 器和浏览器之间传回。所以存储的数据量最小,一般为 4096B.

    sessionStorage:数据存储在本地,不会自动发送到服务器。一般 5M 以上;

    localStorage:数据存储在本地,不会自动发送到服务器。一般 5M 以 上；

    (2)数据有效期不同。

    Cookies:数据在 cookie 设置的过期日期之前有效,即使窗口和浏览器已关闭。

    sessionStorage:关闭浏览器窗口后自动清除数据。存储的数据只在同一一个源窗口有效,即使在不同浏览器的同一个页面也是无效的,一般用于 session 数据的存储;

    localStorage: 一直有效,所以作为持久化数据使用。

     (3)数据范围不同。

    cookies、localStorage: 在所有同源窗口之间敏感共享

    sessionStorage:不再在不同浏览器窗口之间共享

    同源窗口共享是一款连接 PC 和移动设备的软件。使用同源窗口共享,您可以轻松地在 PC 和移动设备之间共享屏幕内容和数据。

## 3.什么是内联元素?什么是块级元素?什么是空(void)元素?

    内联元素包括: a、b、span、 img、input、 strong、 select. label、 em、 button、 textarea 等;

    块级元素包括: div、 ul、 li、 dI、 dt、 dd、p、h1-h6、 blockquote 等;

    空元素(没有内容的 html 元素)是: br、 meta、 hr、 link、 input、 img。

## 4.'data-attribute'的目的是什么?

    data-attribute 是 html5 引入的新特性。前端开发者可以使用它来设置需要的自定义属性来存储一-些数据。 当然,在高级浏览器中,可以通过 JS 脚本进行定义和数据访问。

## 5.iframe 有什么作用?的优点和缺点?

    优点是:---
    ①iframe 可以完整显示嵌入的网页。
    ② 如果有多个网页引用了 iframe,只需要修改 iframe 的内容就可以改变每个被调用页面的内容，方便快捷。
    ③ 如果网页为了统一样式而有相同的 header 和 version, 可以写成一个 page, 用 iframe 嵌套，这样可以增加代码的复用性。
    ④ 可以解决图标、广告等第三方内容加载缓慢的问题。
    ⑤ 重新加载页面时，不需要重新加载整个页面，只需要重新加载页面中的一帧页面，减少了数据的传输，提高了网页的下载速度。

    缺点是:--
    ① 页面样式调试比较麻烦，会有多个滚动条，而且会生成多个页面，不好打印;
    ② 浏览器的返回按钮不可用;
    ③ 如果 iframe 标签过多，会增加服务器的 HTTP 请求;
    ④ 小型移动设备无法充分显示边框，即设备兼容性差;
    ⑤ 代码复杂，部分搜索引擎无法解析。

## 6.您如何优化您的网站文件和资源?

    文件合并、文件压缩、使用 cdn(内容分发网络)托管您的资产、使用缓存、优化元标记、启用 css/js 文件的 Gzip 压缩。

    将 css/js 文件放在外部文件中，避免写在同-个页面，引用时把 css 放在最上面，把 js 放在最下面等等。

## 7.常见的浏览器兼容性问题?您使用哪些浏览器来调试您的项目?他们的核心是什么?

    ① 不同浏览器的标签默认的外补 J (margin)和内补 J (padding)是不同的;
    ② 图片之间有默认间距;
    ③ 边距重叠问题;当相邻的两个元素都设置了边距时，边距取最大值，舍弃最小值;
    ④ 两个块级元素，父元素设置为 overflow:auto;子元素设置为位置:相对;并且高度大于父元素，在 IE6、 IE7 中会隐藏而不是溢出;
    ⑤IE9 以下的浏览器不能使用不透明度;
    ⑥ 当标签的高度设置为小于 10px 时，会超过自己在 IE 中设置的高度 6、lE7;
    ⑦IE6 双边距问题;如果在 IE6 中设置了 float,同时设置了 margin,就会出现 margin 问题。
    使用谷歌浏览器、QQ 浏览器、火狐浏览器，内核分别为 Webkit、 webkit 和 IE 内核、 Gecko 内核。

## 8.javascript 数据类型:

    值类型(基本类型): String、 Number、 Boolean、 Null、 Undefined、 Symbol。

    参考数据类型:对象(Object)、 数组(Array)、 函数(Function)。

## 9.js 中 var 和 let 与 const 的区别

    var 声明的变量属于函数作用域，let 和 const 声明的变 量属于块作用域;

    Var 有变量提升的现象，而 let 和 const 则没有;

    var 变量可以重复声明，而在同一个块级作用域内，let 变 量不能重新声明，const 变量不能修改。

## 10.有哪些方法可以清除浮标?

    (1)父 div 定义 overflow:隐藏
    (2)在 clear 末尾添加一个空 div 标签: both
    (3)父 div 定义 height
    (4)父 div 定义 overf: auto
    (5)使用伪元素，父 div 定义伪类: after(必须设置内容)
    上述知识列举了一些常见的 web 前端面试官会问什么的问题，供大家参考，实际面试时可能被问到的问题比这要多得多，同学们还是要多看多积累。
