## 什么是盒子模型?盒子模型有哪些类型？如何计算?

    Css 中所有的 html 元素都可以看成一个盒子, 盒子模型包括 margin border padding content

    盒子模型分为两类: W3C 盒子模型和 IE 盒子模型。

    W3C 盒子计算: margin+border+padding+width

    IE 盒子计算: margin+width

## 什么是内联元素?什么是块级元素?什么是空(void)元素?

    内联元素包括: a、b、span、 img、input、 strong、 select. label、 em、 button、 textarea 等;

    块级元素包括: div、 ul、 li、 dI、 dt、 dd、p、h1-h6、 blockquote 等;

    空元素(没有内容的 html 元素)是: br、 meta、 hr、 link、 input、 img。

## iframe 有什么作用?的优点和缺点?

    优点是:---
    ①iframe 可以完整显示嵌入的网页。
    ② 如果有多个网页引用了 iframe,只需要修改 iframe 的内容就可以改变每个被调用页面的内容，方便快捷。
    ③ 如果网页为了统一样式而有相同的 header 和 version, 可以写成一个 page, 用 iframe 嵌套，这样可以增加代码的复用性。
    ④ 可以解决图标、广告等第三方内容加载缓慢的问题。
    ⑤ 重新加载页面时，不需要重新加载整个页面，只需要重新加载页面中的一帧页面，减少了数据的传输，提高了网页的下载速度。

    缺点是:--
    ① 页面样式调试比较麻烦，会有多个滚动条，而且会生成多个页面，不好打印;
    ② 浏览器的返回按钮不可用;
    ③ 如果 iframe 标签过多，会增加服务器的 HTTP 请求;
    ④ 小型移动设备无法充分显示边框，即设备兼容性差;
    ⑤ 代码复杂，部分搜索引擎无法解析。

## 有哪些方法可以清除浮标?

    (1)父 div 定义 overflow:隐藏
    (2)在 clear 末尾添加一个空 div 标签: both
    (3)父 div 定义 height
    (4)父 div 定义 overf: auto
    (5)使用伪元素，父 div 定义伪类: after(必须设置内容)
    上述知识列举了一些常见的 web 前端面试官会问什么的问题，供大家参考，实际面试时可能被问到的问题比这要多得多，同学们还是要多看多积累。

## CSS 选择器样式优先级

```
（1）CSS浮动
第一个float:left，第二个float:right，第三个设置margin-left和margin-right
（2）绝对定位法
第一个定位到left，第二个定位到right，第三个设置margin-left和margin-right
（3）flex布局
```

## CSS 实现三列布局（左右固定宽度，中间自适应）

```
.left{
  width:200px;
  或者
  flex:0 0 200px;
}
.right{
  width:200px;
  或者
  flex:0 0 200px;
}
.center{
  flex:1;
}
```

## 双边距重叠问题（外边距折叠）

```
多个相邻（兄弟或者父子关系）普通流的块元素垂直方向 margin 会重叠
    折叠的结果为：
    两个相邻的外边距都是正数时，折叠结果是它们两者之间较大的值。
两个外边距一正一负时，折叠结果是两者的相加的和。
```

## 使元素消失的方法有哪些？

```
    opacity ：0，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，并且，如果该元素已经绑
    定一些事件，如 click 事件，那么点击该区域，也能触发点击事件的

    visibility ：hidden，该元素隐藏起来了，但不会改变页面布局，但是不会触发该
    元素已经绑定的事件

    display：none，把元素隐藏起来，并且会改变页面布局，可以理解成在页面中把
    该元素删除掉。
```

## 常见的浏览器兼容性问题?您使用哪些浏览器来调试您的项目?他们的核心是什么?

    ① 不同浏览器的标签默认的外补 J (margin)和内补 J (padding)是不同的;
    ② 图片之间有默认间距;
    ③ 边距重叠问题;当相邻的两个元素都设置了边距时，边距取最大值，舍弃最小值;
    ④ 两个块级元素，父元素设置为 overflow:auto;子元素设置为位置:相对;并且高度大于父元素，在 IE6、 IE7 中会隐藏而不是溢出;
    ⑤IE9 以下的浏览器不能使用不透明度;
    ⑥ 当标签的高度设置为小于 10px 时，会超过自己在 IE 中设置的高度 6、lE7;
    ⑦IE6 双边距问题;如果在 IE6 中设置了 float,同时设置了 margin,就会出现 margin 问题。
    使用谷歌浏览器、QQ 浏览器、火狐浏览器，内核分别为 Webkit、 webkit 和 IE 内核、 Gecko 内核。
