1.什么是盒子模型?盒子模型有哪些类型？如何计算?
Css中所有的html元素都可以看成一个盒子, 盒子模型包括margin border padding content

盒子模型分为两类: W3C盒子模型和IE盒子模型。

W3C盒子计算: margin+border+padding+width

IE盒子计算: margin+width



2.描述cookies. sessionStorage和localStorage的区别
(1 )数据存储大小限制不同。

cookies:数据始终携带在同源https请求中,即cookies可以在服务 器和浏览器之间传回。所以存储的数据量最小,一般为4096B.

sessionStorage:数据存储在本地,不会自动发送到服务器。一般5M以上;

localStorage:数据存储在本地,不会自动发送到服务器。一般5M以 上；

(2)数据有效期不同。

Cookies:数据在cookie设置的过期日期之前有效,即使窗口和浏览器已关闭。

sessionStorage:关闭浏览器窗口后自动清除数据。存储的数据只在同一一个源窗口有效,即使在不同浏览器的同一个页面也是无效的,一般用于session数据的存储;

localStorage: 一直有效,所以作为持久化数据使用。
(3)数据范围不同。

cookies、localStorage: 在所有同源窗口之间敏感共享

sessionStorage:不再在不同浏览器窗口之间共享

同源窗口共享是一款连接PC和移动设备的软件。使用同源窗口共享,您可以轻松地在PC和移动设备之间共享屏幕内容和数据。


3.什么是内联元素?什么是块级元素?什么是空(void)元素?
内联元素包括: a、b、span、 img、input、 strong、 select. label、 em、 button、 textarea等;

块级元素包括: div、 ul、 li、 dI、 dt、 dd、p、h1-h6、 blockquote等;

空元素(没有内容的html元素)是: br、 meta、 hr、 link、 input、 img。

4. 'data-attribute'的目的是什么?
data-attribute是html5引入的新特性。前端开发者可以使用它来设置需要的自定义属性来存储一-些数据。 当然,在高级浏览器中,可以通过JS脚本进行定义和数据访问。

5.iframe有什么作用?的优点和缺点?

优点是:---
①iframe可以完整显示嵌入的网页。
②如果有多个网页引用了iframe,只需要修改iframe的内容就可以改变每个被调用页面的内容，方便快捷。
③如果网页为了统一样式而有相同的header和version, 可以写成一个page, 用iframe嵌套，这样可以增加代码的复用性。
④可以解决图标、广告等第三方内容加载缓慢的问题。
⑤重新加载页面时，不需要重新加载整个页面，只需要重新加载页面中的一帧页面，减少了数据的传输，提高了网页的下载速度。

缺点是:--
①页面样式调试比较麻烦，会有多个滚动条，而且会生成多个页面，不好打印;
②浏览器的返回按钮不可用;
③如果iframe标签过多，会增加服务器的HTTP请求;
④小型移动设备无法充分显示边框，即设备兼容性差;
⑤代码复杂，部分搜索引擎无法解析。


6.您如何优化您的网站文件和资源?
文件合并、文件压缩、使用cdn(内容分发网络)托管您的资产、使用缓存、优化元标记、启用css/js文件的Gzip压缩。

将css/js文件放在外部文件中，避免写在同-个页面，引用时把css放在最上面，把js放在最下面等等。


7.常见的浏览器兼容性问题?您使用哪些浏览器来调试您的项目?他们的核心是什么?
①不同浏览器的标签默认的外补J (margin)和内补J (padding)是不同的;
②图片之间有默认间距;
③边距重叠问题;当相邻的两个元素都设置了边距时，边距取最大值，舍弃最小值;
④两个块级元素，父元素设置为overflow:auto;子元素设置为位置:相对;并且高度大于父元素，在IE6、 IE7中会隐藏而不是溢出;
⑤IE9以下的浏览器不能使用不透明度;
⑥当标签的高度设置为小于10px时，会超过自己在IE中设置的高度6、lE7;
⑦IE6双边距问题;如果在IE6中设置了float,同时设置了margin,就会出现margin问题。
使用谷歌浏览器、QQ浏览器、火狐浏览器，内核分别为Webkit、 webkit和IE内核、 Gecko内核。

8.javascript数据类型:
值类型(基本类型): String、 Number、 Boolean、 Null、 Undefined、 Symbol。

参考数据类型:对象(Object)、 数组(Array)、 函数(Function)。

9.js中var和let与const的区别
var声明的变量属于函数作用域，let和const声明的变 量属于块作用域;

Var有变量提升的现象，而let和const则没有;

var变量可以重复声明，而在同一个块级作用域内，let变 量不能重新声明，const变量不能修改。


10.有哪些方法可以清除浮标?
(1)父div定义overflow:隐藏
(2)在clear末尾添加一个空div标签: both
(3)父div定义height
(4)父div定义overf: auto
(5)使用伪元素，父div定义伪类: after(必须设置内容)
上述知识列举了一些常见的web前端面试官会问什么的问题，供大家参考，实际面试时可能被问到的问题比这要多得多，同学们还是要多看多积累。